Today we have gathered here on the right occasion
Сегодня мы собрались здесь по достойному поводу
and very auspicious day to worship Shri Ganesha.
и в очень благоприятный день, чтобы поклониться Шри Ганеше.
Shri Ganesha is the first Deity that was created
Шри Ганеша - это первое Божество, которое было создано для того,
so that the whole Universe is filled with auspiciousness,
чтобы вся Вселенная наполнилась благоприятностью,
with peace, bliss, and spirituality.
миром, блаженством и духовностью.
He is the source.
Он - источник,
He’s the source of spirituality.
Он - источник духовности.
As a result of that all other things follow.
В результате этого происходят все остальные вещи.
Like when it rains and is windy
Как, когда идет дождь и ветрено,
you feel a coolness in the atmosphere.
вы ощущаете прохладу в атмосфере.
In the same way when Shri Ganesha emits His Power
Точно так же, когда Шри Ганеша излучает свою Силу,
we feel all these three things within and without.
мы ощущаем все эти три вещи, как внутри, так и снаружи.
But it has been so unfortunate, specially in the West,
Но, к большому сожалению, особенно на Западе
that the most important fundamental Deity
самое важное, основное Божество
has been completely not only neglected,
не только полностью пренебрегалось,
but insulted and crucified.
но Его оскорбляли и распинали.
So today though I did not want to say anything
Поэтому, хотя Я и не хочу сегодня говорить ничего такого,
to upset you people, but I must tell you
что расстраивало бы вас люди, но Я должна вам сказать,
that worshiping Shri Ganesha means there has to be
что поклонение Шри Ганеше подразумевает
a thorough cleansing within you.
всеобъемлющее очищение внутри вас.
When you worship Shri Ganesha
Когда вы поклоняетесь Шри Ганеше,
keep your mind clean, keep your heart clean,
поддерживайте свой ум чистым, поддерживайте свое сердце чистым,
keep your being clean -
поддерживайте свое существо чистым,
no thoughts of lust and greed should come up.
не должно приходить никакой похоти, никакой жадности.
Actually when the Kundalini rises
Фактически, когда поднимается наша Кундалини,
Ganesha had to be awakened within us,
Ганеша должен пробудиться внутри нас,
the innocence has to come up –
наша невинность должна пробудиться,
which obliterates all such degrading ideas within us.
которая уничтожает все такие деградирующие представления внутри нас.
If ascent has to be achieved, we have to understand
Если нам необходимо достичь восхождения, тогда мы должны понять,
that we have to mature.
что нам необходимо стать зрелыми.
People are sick now.
Люди болеют сейчас.
All over the western life one feels they are sick.
Во всех проявлениях жизни на Западе чувствуется, что они больны.
Sick because they have never recognized Shri Ganesha.
Больны, потому что никогда не признавали Шри Ганешу.
If one Freud came that doesn’t mean that you should accept him.
Если приходит такой, как Фрейд, это не означает, что вы должны принимать его.
But you did - as if it was such an important thing to be done;
Но вы приняли его, как будто это было таким важным делом, чтобы сделать.
there was nothing more important than that.
Как будто не было ничего более важного, чем это.
So today we are faced with our power of ascent
Так что, сегодня перед нами стоят сила нашего восхождения
and the power of conditionings we have had.
и сила наших условностей, которые у нас были.
When Freud talks of conditioning he didn’t know
Когда Фрейд говорил об условностях, он не знал,
he was putting another type of horrid conditionings on you,
какого рода страшную условность он навязал вам.
terrible.
Ужасную.
Sex is not important for human beings at all,
Секс вовсе не важен для человеческих существ,
is not at all important.
вовсе не важен.
It is only when you want to have children
Только лишь когда вы хотите иметь детей,
actually a human being
фактически, человеческое существо,
who is of the highest level will indulge into a sex.
которое находится на самом высоком уровне, позволяет себе секс.
The lure, the romance, this nonsense and all that
Соблазны, романы и всей остальной подобной бессмыслицы
doesn’t exist in a pure mind; it’s all a human creation.
не существует в чистом уме, это все - творение человека.
And this servility one has to that is so much surprising,
Такого рода раболепие необходимо изжить. Оно вызывает такое удивление,
it comes from a very low grading within us.
оно исходит из чего-то очень низменного внутри нас,
It comes from the low-graded human beings
оно исходит из человеческих существ очень низкого уровня,
that one becomes servile to it.
которые становятся рабами этого.
You should be the master of that.
Вы же должны быть хозяевами этого.
And today when I see around Myself, in the West,
И сегодня, когда Я вижу, что происходит вокруг Меня на Западе,
which is also part and parcel of the same creation,
который также является неотъемлемой частью того же самого творения.
so much of sickness that has come, I am really aghast,
Так много болезней пришло. Я действительно ошеломлена.
how to turn your attention now to the maturity of sex.
Как привлечь сейчас ваше внимание к зрелости секса?
When the sex matures you become a father, a mother,
Когда секс становится зрелым, вы становитесь отцом, матерью
and a pure personality.
и чистой личностью.
When you hear about a ninety-year old woman
Когда вы слышите, что девяностолетняя женщина
marrying a nineteen-year old boy,
выходит замуж за девятнадцатилетнего парнишку,
I mean, you just don’t understand,
вы просто не можете понять,
this is - what sort of a society it has been created in this world,
какого рода общество было создано в этом мире.
this kind of a stupid behaviour?
Что за глупое поведение.
We have to mature ourselves.
Мы должны стать зрелыми.
That doesn’t mean I’m saying austerity at young age,
Это не означает того, что Я говорю стать аскетом в юном возрасте.
that doesn’t mean that. Another absurdity is that.
Нет. Это еще одного вида абсурд.
But of course you must mature;
Но, конечно же, вы должны становиться зрелыми людьми,
you need a tapasya for that.
и для этого вам необходима тапасья.
Unimportant thing when become important
Неважные вещи становятся важными,
and such unimportant thing that they’re just like anything
а это такая неважная вещь, которая подобна чему угодно,
that we have, like we have hair.
имеющемуся у нас. Как, скажем, у нас есть волосы.
Even if you lose hair it means something.
Но, даже когда вы теряете свои волосы, это имеет какое-то значение,
But if you lose sex, what’s wrong with it? It’s very good.
но когда же вы утрачиваете секс, что в этом плохого? Это очень хорошо.
Good riddance of bad rubbish.
Это хороший способ избавиться от старого хлама.
Such a waste of energy.
Это такая пустая трата энергии,
So much interest, so much of a precious attention,
так много интереса, так много драгоценного внимания,
so much of auspiciousness is spent
такое большое растрачивание нашей благоприятности
in this kind of a nonsensical thing.
на такого рода бессмысленную вещь.
So to worship Ganesha one has to understand
Поэтому, чтобы поклоняться Ганеше, необходимо понять,
we have to mature.
что нам нужно стать зрелыми.
Maturity has to come within us.
Зрелость должна прийти во внутрь нас.
We have to go deeper within ourselves;
Мы должны войти глубже внутрь себя,
our attention has to go deeper within ourselves, spontaneously.
наше внимание должно глубже войти внутрь себя, спонтанно.
How do we achieve the depth if we are still like worms?
Как мы достигнем этой глубины, если мы все еще подобны червям?
Otherwise it’s a great sort of a sacrifice
Иначе это будет большой жертвой
or a pressure on people.
или давлением на людей.
These tags and these pressures have been very costly
Эти усилия и это давление стоили очень дорого
for you people, very costly.
для вас, люди, очень дорого.
You have paid through so much;
Вы заплатили за них такую большую цену.
you have gone through so much. For what?
Вы прошли через столь многое. Ради чего?
So the priorities have to change
Итак, эти приоритеты должны измениться,
if Shri Ganesha is to be worshipped.
если вы поклоняетесь Шри Ганеше.
What are we worshipping today is the innocence within us.
Чему мы поклоняемся сегодня? Невинности внутри нас.
We are worshipping that is auspicious, which is innocent.
Мы поклоняемся тому, что является благоприятным, что является невинным.
Innocence, which is deep down within us - that’s our character,
Эта невинность лежит глубоко внутри нас, она - наш характер,
that’s our nature, that’s what we are born with –
она - наша природа, мы родились с ней.
is the basic of this whole Creation;
Она является основой всего этого Творения,
is the essence of this Creation.
она является сутью этого Творения.
So when matter becomes active, all right, reproduction starts,
Итак, когда материя становится активной, начинается воспроизводство,
animal stage comes in, then comes the stage of human beings
наступает стадия животных, затем наступает стадия человеческих существ,
who are primitive, then comes the stage
которые являются первобытными, затем наступает стадия
where human beings are developed.
когда человеческие существа становятся развитыми.
Not the way what we understand of the developed world, horrible.
Это не то, что мы понимаем под "развитым миром", это что-то ужасное.
I’ll never call them developed by any chance at all.
Я никогда не назову их развитыми, ни при каких обстоятельствах.
What is development is not outside.
Что такое развитие? Это не есть что-то внешнее.
What is the within development one has to see.
Нужно видеть какое развитие происходит внутри,
What have we grown inside?
что мы вырастили внутри,
What have we got inside ourselves?
что у нас есть внутри самих себя.
Anything that gross, big, is plastic, of that kind.
Все, что является грубым, большим есть пластик, своего рода,
The one which hasn’t got any inner power grown,
есть то, что не имеет никакой внутренней силы расти.
say, for example, I give you a mango.
Скажем, к примеру, Я даю вам манго
I said, “All right, now you eat it.”
и говорю: "Хорошо, съешь его".
And you see it just has the cover and nothing inside it,
А вы видите, что это только лишь оболочка, а внутри его ничего нет,
what will you eat? Will you eat that plastic?
что вы будете есть? Будете ли вы есть этот пластик?
Anything that grown like that is plastic, is dead.
Все, что растет таким образом, есть пластик, есть мертвая субстанция.
What is the substance inside, let’s see.
Какая субстанция внутри, давайте посмотрим.
What is our substance within ourselves?
Какова наша субстанция внутри нас самих?
This is what Christ preached – morality point.
Это то, о чем проповедовал Христос, - нравственность.
So important for Him it was.
Она была столь важной для Него.
Because after dharma, which was a balance,
Потому что после дхармы, которая была равновесием,
where of course morality is very important,
в которой вопрос нравственности был очень важным,
but it was necessary for Christ to talk of the innate,
но Христу необходимо было говорить о врожденной,
deeper morality, which is a part and parcel of a being,
глубокой нравственности, которая есть неотъемлемая часть нашего существа,
it is not just taught, or told, or frightened
и которая не является просто мыслью, разговором или страхом,
because there’s a fear of God and wrath of God.
вызванным тем, что существует страх перед Богом и гнев Бога.
But it should be your own innate light,
Она должна быть вашим собственным внутренним светом.
that’s why Christ talked about it.
Вот почему Христос говорил о ней.
And the same Christ was used to demolish innocence.
А того же самого Христа использовали для того, чтобы разрушить невинность.
And I would not say that people were not warned.
И Я бы не сказала, что люди не были предупреждены.
Freud was not the only person who was born.
Фрейд был рожден не единственным человеком такого рода.
The other day I went to Prado in Spain
Однажды Я ездила в Прадхо, в Испанию,
and I saw paintings after paintings of the hell.
и Я видела там картины за картинами, изображающие ад.
And all these modern times we see those lanky pankies
И все эти современные долговязые панки,
going around without clothes, sort of people were shown
расхаживающие всюду без одежды, были показаны там,
with all kind of funny things, stupid things they were doing.
со всеми странностями и глупостями, которые они творят.
This was Bosch. I was surprised, a German, Bosch,
Это был Бош, Я была удивлена, но это был немец Бош,
who showed all this nonsense there, very clearly - way to hell,
который показал весь этот нонсенс, очень ясно – "Путь в ад",
then the attack of the death, all these things.
а затем «Нападение смерти», все такие вещи.
I mean he was quite a recent person.
Я хочу сказать, что он был довольно современным человеком.
If you call Blake as a madcap, so what about Bosch?
Если вы называете Блейка сумасбродом, то что тогда говорить о Боше?
Everybody’s a madcap, except for the stupid useless people.
Все - сумасброды, за исключением глупых, бесполезных людей.
So much warning has come for us. For example, we can say,
Нам было дано так много предупреждений. Например, можно сказать, что
since long we know about hell.
издавна мы знали о существовании ада.
Mahavira of all the persons wrote so clearly about hell.
Из всех людей Махавира самым ясным образом описал ад.
This is hell.
Это ад.
But in the West the priorities are absolutely upside down.
Но на Западе приоритеты абсолютно перевернуты с ног на голову.
What is your power? Just think of it. Think within yourself.
В чем ваша сила? Просто подумайте. Подумайте внутри самих себя.
Is it mental power that’s important?
Ментальная сила является важной?
I have told you mental power has nothing to do,
Я уже говорила вам, что ментальная сила ничего не делает,
because it is just linear, it moves in one direction, falls off,
потому что мысль линейна. Она движется в одном направлении, падает,
comes back to you. It has no substance in it.
опять возвращается к вам, в ней нет содержания.
It’s just a mind projection, plastic.
Она просто проекция вашего ума, пластик.
What is your emotional power?
Какова ваша эмоциональная сила?
Emotions that you have takes you where?
Эмоции, которые у вас есть, куда вас ведут?
See you have emotions for, even good emotions you have.
Скажем, у вас есть эмоции, даже хорошие эмоции,
Say, you love your wife very much.
скажем, вы очень сильно любите свою жену.
Where does it take you?
Куда это приведет вас?
There was a poet called Tulsidasa who loved his wife very much
Был поэт по имени Тулсидаса, который очень сильно любил свою жену.
and she had gone to her mother’s place.
Когда она уехала к своей матери,
So he couldn’t bear it and went to see her
он не мог вынести этого. Он пошел повидать ее
and he climbed over to her balcony and she got a fright.
и взобрался на ее балкон. Она испугалась
She said, “How did you climb?”
и спросила его: "Как ты взобрался сюда?"
He said, “You had put a rope there.” She said, “No.”
Он ответил: "Ты привязала к балкону веревку". Она сказала: "Нет".
And they saw it was a big snake hanging.
Затем она увидела, что это висела большая змея.
So she said, “The amount of love you have for me,
Так что она сказала: "Ты так сильно любишь меня.
if you have that for God, where will you be?”
Если бы ты так любил Бога, то где бы ты уже был?"
So where does these emotions take you - to frustration,
Итак, куда же эти эмоции ведут вас? К разочарованию,
to unhappiness, to our destruction.
к несчастью, к нашему разрушению.
The mental power gives you a horrible thing called ego,
Ментальная сила дает вам ужасную вещь под названием эго,
which destroys others.
которая разрушает других.
And the emotional power gives you
А эмоциональная сила дает вам
nothing but crying, weeping, and always feeling unhappy,
ничего, кроме плача и слез и постоянного чувства несчастья:
“Oh, I have done so much of emotional investment
"О, я вложил такие эмоциональные инвестиции
on such and such person and what did I get?”
в такого-то и такого-то человека, и что я получил взамен?"
So it is not absolute, it’s relative.
Итак, это не есть что-то абсолютное, это относительное.
And mentally you are zero if you cannot destroy others.
Ментально вы никто, если не можете уничтожать других,
Emotionally you are zero
Эмоционально вы никто,
because you cannot overpower people with your emotions.
потому что вы не можете подавлять людей с вашими эмоциями.
So what is your power? Where does your power lie?
Так в чем же ваша сила? Где находится ваша сила?
It lies in the Spirit. But even before the Spirit is achieved,
Она находится в вашем Духе. Но даже до достижения Духа,
what is your power? Is Kundalini? She’s sleeping.
что является вашей силой? Это Кундалини? Она спит.
Then what is your power?
Тогда в чем же ваша сила?
Is your chastity.
В вашем целомудрии.
If a man is chaste, chaste temperament he has
Если человек целомудрен, если у него целомудренный характер,
and he stands up in his chastity, it acts, it works.
и он придерживается своего целомудрия, тогда оно действует, оно работает.
But first of all chastity pays dividend in your good health.
Но прежде всего, целомудрие приносит вам дивиденды в виде хорошего здоровья.
From the face of a person you can say
По лицу человека вы можете сказать,
that this person is a chaste man.
что это целомудренный человек.
Like in our Shastras used to say a Saint or a brahmachari,
Как говорится в наших шастрах, что святой или брахмачари -
the one who has never had sex in life,
тот, кто никогда не имел секса в своей жизни,
always shining on his face.
всегда имеет сияние на своем лице.
And as we say that the greatest brahmachari was Shri Krishna
И мы говорим, что величайшим брахмачари был Шри Кришна,
who has so many wives.
у которого было так много жен.
Because no wastage of energy, no wastage of attention is on that.
Потому что нет пустой траты энергии, нет пустой траты внимания на это,
So the whole energy is inside.
так что вся энергия остается внутри.
I will say today as I was coming by car it was raining,
Я вам скажу, что сегодня, когда Я ехала в машине, шел дождь,
it was windy, it was very cold, but we were in the car,
было ветрено и очень холодно, но мы находились в машине,
nothing affected us, because we were quite warm inside the car,
и ничто не волновало на нас, потому что мы хорошо устроились внутри машины,
ourselves. We passed through everything, nothing touched us,
внутри самих себя. Мы проехали через все это, и ничто не коснулось нас,
nothing bothered us, we came away, everything fine. How?
ничто не побеспокоило нас, Мы избежали всего этого очень хорошо. Каким образом?
Because we kept to our own vehicle
Потому, что мы оставались все время в нашем транспортном средстве.
and the vehicle we have is our chastity.
И транспортное средство, которое у нас есть, является нашим целомудрием.
We are so particular that others must respect us,
Мы столь щепетильны в отношении того, что другие должны уважать нас,
other must give us homage, otherwise we get into tempers.
другие должны воздавать нам должное, в противном случае мы сердимся.
Did you respect yourself? Do you respect yourself?
Уважали ли вы самих себя? Уважаете ли вы самих себя?
It sounds sometimes to people in the West
Людям Запада иногда кажется,
that Mother is very trying to preach about Indian culture.
что Мать слишком уж проповедует индийскую культуру.
Many people think that way.
Многие думают таким образом.
But I say that one has to learn science from the West.
Но Я говорю: "Нужно учиться науке на Западе.
All right. One has to learn other things from the West,
Это так. На Западе нужно учиться и другим вещам:
aesthetics, of course.
эстетике, конечно,
Paintings and art, maybe, colour schemes.
живописи и искусству, возможно, цветовым гаммам.
But culture you better learn from Indians.
Но культуре лучше учиться у индийцев.
There’s dearth of culture, no culture at all, I find.
Здесь не хватает культуры, здесь нет культуры вовсе. Я обнаружила это.
What is this culture where a woman is supposed to expose her body?
Что это за культура, в которой женщине приходится выставлять напоказ свое тело?
Is a prostitute’s culture, simple as that. Face it up.
Это культура проституток? Это же проще простого. Посмотрите правде в лицо.
Where a woman is not supposed to respect her private parts
Там, где женщине не надлежит уважать укромные места своего тела,
is no culture whatsoever in the aesthetics of the Divine.
нет никакой культуры вовсе, в эстетике Божественности.
So much so today that they are making a film showing Mary
Дошло до того, что сегодня был снят фильм, в котором Мария была показана,
to be a prostitute. I mean, this is where you have ended up.
как проститутка. Вот чем вы закончили!
In India even if you say this they’ll beat you nicely - anyone,
В Индии, даже если бы вы сказали такое, вас хорошенько поколотили бы, кто угодно,
whether Muslim, Hindu, Christian.
то ли мусульмане, индуисты, христиане.
I mean, shocking to hear that the way they talk about Christ.
Я была шокирована тем, каким образом здесь говорят о Христе.
I mean, to an Indian it gives a shock.
Я имею ввиду, что для индийцев это шок.
How can you talk because once you give up your chastity
Как вы можете говорить так? Но как только вы отказываетесь от своего целомудрия,
you can not understand that there can be someone
вы не можете понять, что может быть кто-то,
who is absolutely chaste.
кто является совершенно целомудренным.
For a thief everybody is a thief.
Для вора, все остальные - воры.
Because you don’t have that respect for your chastity
Из-за того, что вы не уважаете свое целомудрие,
you can not imagine what Christ could have been.
вы не можете представить, кем мог быть Христос.
You can not imagine, you can not accept.
Вы не можете представить, вы не можете принять этого.
Unbearable things are said about Christ.
Невыносимые вещи говорят о Христе,
I tell you, unbearable, I don’t know.
скажу Я вам, невыносимые. Я не знаю.
I’ve faced His crucifixion, which was unbearable as it was.
Я столкнулась с Его распятием, это было невыносимо.
But this kind of a thing you say about somebody;
Но если вы говорите такого рода вещи о ком-то,
to an Indian woman if you pass such a remark,
например, индийской женщине, если вы бросаете такие замечания
to an Indian ordinary woman, she would commit suicide.
обыкновенной индийской женщине, она наложит на себя руки.
Is never said that anybody comes and says,
У нас никогда не говорят кому-то, пришедшему к вам:
“You looking very beautiful.” It’s all right,
"Вы выглядите прекрасно".
you can say to your mother, “you’re looking nice,” is all right,
Своей матери вы можете сказать: "Ты хорошо выглядишь". Это нормально,
that’s different. But you don’t say to any woman like that.
это другое дело. Но вы не говорите этого какой другой женщине.
You have to turn yourself out.
Вы должны сами контролировать себя.
And this is one of the reasons why
И в этом состоит одна из причин того,
people are very hot-tempered.
что люди очень вспыльчивые.
The magnet within you is Shri Ganesha.
Шри Ганеша - это магнит, который находится внутри вас.
Many people know that I have a great sense of direction.
Многие люди знают, что у Меня есть большая способность чувствовать направление.
That comes through this magnet which is perfect.
Она появляется благодаря этому магниту, который является совершенным.
This magnet is the one which keeps you sticking or adjusted
Это тот магнит, который постоянно притягивает вас или направляет,
or all the time pointed towards Spirit.
или все время указывает вам путь к Духу.
If you don’t have the sense of chastity you will dangle this way,
Если у вас нет этого чувства целомудрия, тогда вы будете шататься из одной стороны
that way. Suddenly you become a very good Sahaja Yogi,
в другую. Внезапно вы становитесь очень хорошим сахаджа йогом,
tomorrow you become a devil –
а завтра вы становитесь дьяволом.
because there’s nothing that keeps you binding
Потому что нет ничего, что связывало бы вас
to the great idea of the Spirit. Let us face it up.
с этой великой идеей Духа. Давайте посмотрим правде в глаза.
Now the time has come for all of us, all the Sahaja Yogis,
Сейчас пришло время для всех нас, для всех сахаджа йогов, понять,
that the greatest thing within us is not sex, but is chastity.
что величайшей вещью внутри нас является не секс, а целомудрие.
And that’s what will mature you.
И это то, что сделает вас зрелыми.
It’s very amazing how some people were behaving in Bordi,
Очень удивительно, как некоторые люди вели себя в Борди,
I came to know about it, I was amazed,
когда Я узнала об этом, Я была изумлена тем,
how could they behave like this before the villagers of Bordi,
как они могли вести себя таким образом перед жителями Борди,
who are innocent, simple people?
которые являются невинными, простыми людьми.
But the best part of it that when you indulge into frivolous
Но самое примечательное то, что когда вы впадаете в легкомысленное
and nonsensical behaviour, insulting your chastity,
и бессмысленное поведение, оскорбляя свое целомудрие,
you really lag in the action of it.
вы на самом деле лишаетесь энергии.
Like, if you fritter away your petrol, your car can’t move,
Как если вы понапрасну растратили свое горючее, ваша машина не сможет ехать.
it’s like that, something happens to you.
Подобное происходит и с вами.
All the time you go on pinching people
Все время вы стараетесь ущипнуть человека,
and frivolously talking to each other and to,
легкомысленно говорите друг с другом.
what is the need to do all these, I just don’t understand.
Какая в этом необходимость? Я просто не понимаю этого.
And then end up in the divorce case.
А затем все заканчивается разводом.
Once I had gone to a Selfridges,
Однажды я ездила в Селфриджес,
I must tell you a very interesting story.
Я должна рассказать вам очень интересную историю,
And in such a crowd there were two people, man and woman,
В большой толпе, были два человека, мужчина и женщина,
kissing each other all the time,
которые все время целовались,
least bothered there are other people
менее всего беспокоясь, что существуют другие люди,
who are also going on the same escalator.
которые также едут на этом эскалаторе.
Escalator they were kissing, in the thing they were kissing,
На эскалаторе и, в других местах они целовались,
I mean, torturing all the Indians who were there
мучая при этом всех индийцев, находившихся там,
or maybe the other people, Chinese, for example, Egyptians.
и возможно, других людей, например, китайцев, египтян.
Such an exhibition going on. And I saw them next time.
Они так выставляли это напоказ. Когда же Я увидела их в следующий раз,
They were not kissing.
они больше не целовались.
I said, “What happened?”
Я спросила их: "Что произошло?"
“We are divorced.”
-"Мы развелись".
I said, “Why were you kissing that day so much?”
Я спросила: "Почему же вы так много целовались в тот день?"
So they said, “Because we were going to be divorced,
-"Потому что мы собирались разводиться,
so wanted to have the last bit of it.”
поэтому хотели напоследок насладиться друг другом".
What a level it is. Imagine what a level. What love,
Что за уровень. Представьте себе, этот уровнь! Что за любовь,
what feeling you have for anyone, nothing of the kind.
Какие чувства у вас к другим? Никаких.
All the time quarrelling with each other,
Постоянно они ссорятся друг с другом,
ending up in the divorce cases and showing off all this.
и дело заканчивается разводом. Все это выставляется напоказ.
Any deep personality doesn’t show these things outside.
Никакая глубокая личность не будет показывать этого на людях.
Of course, I’m told here that here in the public school it is said
Конечно, Мне говорили, что здесь в государственных школах говорится,
that you should never show your emotions outside.
чтобы вы никогда не показывали своих эмоций.
But otherwise you can show anything else,
Но все остальное вы можете выставлять напоказ,
ridiculous or shameless. But not your emotions.
выставляя себя посмешищем или же бесстыдным человеком. Но только не свои эмоции.
What an absurd place it is.
Какое это абсурдное место!
You have accepted all these values
Вы приняли все эти "ценности",
just like sheep, without thinking about it.
просто как овцы, не задумываясь об этом.
Like I was in France, one girl came and she was crying.
Как, Я была во Франции, одна девушка подошла, она плакала.
She said, “I will - horrid, horrid,
Она сказала: "Ужас, ужас,
I will never go to these psychologists.”
я никогда больше не пойду к этим психологам!"
So I said, “Why?”
Я спросила: "Почему?"
“They were saying dirty things about my father.”
"Они говорили грязные вещи о моем отце".
Imagine.
Представьте себе.
And people accepted those ideas of this horrible Freud.
Люди же приняли идеи этого ужасного Фрейда,
Is basically wrong. Whether it is historically they are,
которые в своей основе неправильны. Исторически это так сложилось
or whatever it is, you better give it up.
или что бы там ни было еще, но лучше откажитесь от них.
Whatever wrong is wrong, in the Divine.
Что плохо, то плохо, в Божественном понимании,
Whatever is right is right, in the Divine.
а что хорошо, то хорошо.
But there’s a real objection now,
Но сейчас есть настоящие протесты против этого,
that people when they go abroad,
когда люди едут за границу,
husband and wife and this and that, they kiss each other
муж, и жена, и это, и то, они целуют друг друга
and tease each other. What is the need?
и пристают друг к другу. Какая в этом необходимость?
You kiss the person and come and tell Me against that person,
Вы целуете человека, а потом идете ко Мне и говорите против него,
I’ve seen it. If there has to be some self-preservation,
Я видела это. Если должно быть какое-то самосохранение,
this has to be your chastity, your privacy.
то оно должно быть в отношении вашего целомудрия, вашей личной жизни.
That’s why you have no willpower to do anything, no willpower.
Вот из-за чего у вас нет силы воли делать что-то, никакой силы воли.
Let some stupid fellow come and tell you something,
Приходит какой-то глупец и говорит вам что-то,
you’ll say, “All right. We accept.”
вы отвечаете: "Хорошо, это нам подходит".
What is the essence of your personality – is your chastity.
В чем суть вашей индивидуальности? В вашем целомудрии.
And in Sahaja Yoga you can re-establish everything
А в Сахаджа Йоге вы можете восстановить все,
whatever you have lost, you can.
что бы вы не утратили, вы можете.
That’s why the depth is lacking.
Вот почему не хватает глубины,
And this is the reason there is no consistency
и это причина отсутствия последовательности.
in the temperament of people, no consistency.
В характере людей, нет последовательности.
Now you’ll get twelve hundred people for My lecture
Сегодня на Моей лекции будет 1200 человек,
and next day not even one, all lost.
а на следующий день ни одного, все потерялись.
Because there’s no base, you know. Like a loose connection.
Потому что нет основы, понимаете. Как потерянная связь.
There’s no connection, connection point is your chastity.
Нет связи. Точка связи - это ваше целомудрие.
So there is no consistency, sthaapayati is not there.
Поэтому нет последовательности, нет стхаапаяти.
If you tell them, “You have to get up in the morning,
Если вы скажете им, что нужно вставать утром,
have a bath, do some puja,” it’s too much for them.
принимать ванну, делать пуджу, это чересчур для них.
But if you tell, say an Indian ladies or Me, if you say that
Но если же вы говорите, скажем, индийским женщинам, или мне,
“that you wear such and such dress,”
что нужно надеть такое-то и такое-то платье,
I just can’t, I just can’t, no, not possible. Is not possible.
то Я просто не смогу этого сделать. Нет, это невозможно.
I can keep the whole night awake,
Я могу бодрствовать всю ночь,
but that thing I can not do, just cannot do it.
но этого Я не смогу сделать, просто не смогу.
So the priorities are changed because where is your attention.
Итак, приоритеты изменяются благодаря тому, куда вы направляете свое внимание.
You have everything within you.
У вас все есть внутри.
You are the storehouse of chastity, which is your power.
У вас имеется кладезь целомудрия, которое является вашей силой.
Everything within you, nothing has gone out, it’s all there.
Все находится внутри вас, ничего снаружи, это все там.
All that fragrance is within you. Is all preserved,
Все благоухание внутри вас. Все это в сохранности,
don’t condemn yourself. And you are so fortunate
не осуждайте себя. И вам так повезло,
I’m here to tell you all about it.
что Я нахожусь здесь, чтобы рассказать вам все об этом.
You are so fortunate I am with you.
Вам так повезло, что Я с вами.
Do you understand that point?
Понимаете ли вы это?
You don’t have to go to Himalayas;
Вам не нужно идти в Гималаи,
you don’t have to stand on your heads.
вам не нужно стоять на голове,
You don’t have to do anything like that.
вам не нужно делать ничего такого.
You see, formerly these saints used to sit, you know,
Понимаете, прежде этим святым приходилось сидеть,
you won’t believe, in the cold frozen water or on the Himalayas
вы не поверите, в ледяной воде или в Гималаях,
in the open they used to sit for hours together
на открытом воздухе, сидеть часами вместе, чтобы заморозить все эти безумные идеи.
Now that’s not necessary.
Теперь в этом нет необходимости.
It’s all made very easy. But change your priorities now.
Сейчас все очень легко. Но вы должны сейчас изменить свои приоритеты.
The whole attention once goes to your own Spirit
Как только все ваше внимание направится к вашему собственному Духу,
you’ll be surprised the whole chart will change.
вы будете удивлены, что вся эта схема изменится.
What’s the most important thing? To meditate every day.
Что является самым важным? Медитировать каждый день!
I have seen people who want to do some course, say, for example,
Я видела людей, которые, хотели проводить какие-то курсы, например.
I told that “You better do some course.”
Я говорила им, что лучше сделать какие-то курсы.
Every day they will go for that course and join that class
Каждый день они будут ходить на эти курсы, возьмут какую-то группу,
and they will work it out and they’ll pass that course
будут работать с ней, затем организуют выпуск этих курсов,
and do it up and finish it.
закроют их и покончат с этим.
But meditation they cannot do regularly.
Но они не умеют медитировать, регулярно.
But now there’s a little gap you should understand,
Но вы должны понять, что сейчас вам осталось пройти немного.
that once we get the inkling of that joy which is eternal,
Как только мы получаем намек на эту радость, которая является вечной,
we start moving towards that more and more,
мы начинаем двигаться по направлению к ней все больше и больше,
more and more and establishing ourselves
больше и больше устанавливаемся
in the ocean of that joy.
в этом Океане Радости,
A little. You see, when somebody wants you to swim,
Немного. Понимаете, когда кто-то хочет научить вас плавать,
you are frightened, you don’t want to do it,
а вы боитесь и не хотите этого делать,
you are very happy on the gross shore,
вы очень счастливы на этом грубом берегу
you don’t want to swim. Somebody pushes you,
и не хотите плавать. Кто-то подталкивает вас,
again you are back, “No, baba, I can not do it.”
но вы вновь пятитесь назад: "Нет, нет, я не могу этого сделать".
But once you learn to swim you enjoy that swimming.
Но как только вы научитесь плавать, вы будете наслаждаться плаванием.
And when you like it then you want to do it every day,
А когда вам будет нравиться это, тогда вы захотите делать это каждый день,
regularly, religiously.
регулярно, религиозно.
So there’s a little gap, which has to be achieved.
Так что нужно пройти этот небольшой участок.
Second point is that as I’ve been always saying,
Второй момент таков: Я всегда говорила,
you are lotuses, but under a mire.
что вы - лотосы, но в болоте, под трясиной.
And you know what mire is,
А вы знаете, что такое трясина.
while India is the ocean, so it’s very easy for the lotuses
В то время, Индия - это океан, в котором лотосам очень легко
to come out of the water.
подниматься из воды.
But to come out of the mire is very difficult.
Но выйти из болота очень трудно.
Say, somebody falls in the mire.
Скажем, кто-то падает в трясину.
If you kick it, you go deeper.
Если вы будете бить ее ногами, то уйдете глубже в нее;
If you try to do anything you go deeper.
Если вы попытаетесь что-нибудь сделать вы уйдете глубже.
Best thing is to keep watching it and still.
Самое лучшее - это постоянно наблюдать за ней и быть неподвижным.
And that’s the best way – is to witness yourself.
Также самое лучшее - это наблюдать за собой.
But your attention is not all right, how will you witness?
Но ваше внимание не в порядке, как вы будете наблюдать?
Attention is: somebody’s going that side –
Ваше внимание таково: кто-то идет на этой стороне -
that person you’ll see. Another person going that –
вы смотрите на него, кто-то идет там -
that person you’ll see, must see every person.
вы смотрите на него, вы должны видеть каждого человека.
But you don’t see the flowers, you don’t see the trees,
Но вы не видите цветов, вы не видите деревьев,
you don’t see the Mother Earth, you don’t see anything.
вы не видите Матери Земли, вы не видите ничего.
What you see is something hopelessly bad, worse than you.
Что вы видите? Что-то безнадежно плохое, хуже вас самих.
Today is the day they say one should not see the moon.
Говорят, что сегодня - день, когда не следует смотреть на луну.
If you see the moon it becomes inauspicious
Если вы посмотрите на луну, это будет неблагоприятным для вас,
and you get a bad name. They say Shri Krishna saw the moon
и вы получите плохое имя. Говорят, что Шри Кришна посмотрел на луну
and then He got a bad name; He was ranchordas,
и Ему дали плохое имя - Ранчордас,
means He had to run away from the battlefield.
что означает того, кто убежал с поля боя.
But that was His trick, He had to run away.
Но это был Его трюк, Он должен был убежать.
So you are not supposed to see the moon.
Так что вы не должны смотреть на луну.
The reason is, why it is said,
Почему так говорят? Причина состоит в том,
that today we have to see Shri Ganesh,
что сегодня мы должны видеть Шри Ганешу,
who is the Mother Earth,
который является Матерью Землей,
who acts through Mother Earth.
который действует через Мать Землю.
Most of the things that we have are from the Mother Earth.
Большая часть вещей, которые у нас есть, пришли к нам из Матери Земли.
So this time you must see the Mother Earth,
Поэтому сейчас вам нужно смотреть на Мать Землю,
the Kundalini and Shri Ganesh, today.
Кундалини и Шри Ганешу, сегодня.
The Mother Earth has created Shri Ganesha.
Мать Земля создала Шри Ганешу.
So you don’t see anything outside, you don’t even see the moon.
Поэтому вам не нужно смотреть на что-то внешнее, вы не должны смотреть даже на луну,
Just see the Mother Earth.
просто смотрите на Мать Землю.
Because the Mother Earth in Her love
Потому что Мать Земля в Своей любви
and compassion has done so much for us,
и сострадании сделала так много для нас,
your Kundalini has done so much for you.
ваша Кундалини сделала так много для вас.
And Her Son, Who is the innocence within us,
А Ее Сыну, который является невинностью внутри нас,
is to be worshipped today because He has done the maximum.
следует поклоняться сегодня, потому что Он сделал больше всех.
Despite all the insults we have put on Him, all the ridicule,
Несмотря на все оскорбления, которым мы подвергли Его, всем насмешкам,
all the filth, all kinds of nonsense,
всей грязи, всякого рода абсурда,
still He stands up like a little child to amuse us.
Он все еще стоит, как маленький ребенок, чтобы забавлять нас.
If Shri Ganesha is within you become like a child,
Если Шри Ганеша в вас становится подобным ребенку,
childlike innocence, you don’t get angry with somebody
детской невинности, тогда вы не гневаетесь ни на кого,
like a dog barks; there are some Sahaja Yogis I know
подобно собаке, которая лает. Я знаю некоторых сахаджа йогов,
who all the time barking, just like dogs or beggars in India.
которые все время лают, просто, как собаки или нищие в Индии.
But you become like a child who is very sweet,
Вы же становитесь подобным ребенку, который очень мил,
who always tries to amuse you,
который всегда старается забавлять вас,
always tries to say nice things,
всегда старается говорить приятные вещи,
always tries to make you feel happy. The source of such joy.
всегда старается сделать вас счастливым. Он - источник такой радости.
And that’s how you become a source of joy,
И вот, как вы становитесь источником радости,
source of happiness, source of fulfilment.
источником счастья, источником свершений.
All the time bubbling with laughter and happiness,
Постоянно смех и счастье бьет ключом,
bubbling with beautiful things. How the children amuse you,
понимая пузырьками прекрасные вещи. Как дети забавляют вас,
just see and watch.
просто смотрите и наблюдайте.
How they come round with little-little hands,
Как они меняют состояние духа, своими крошечными ручками,
how they work it out.
как это у них получается?
How they know what is the right thing.
Откуда они знают, что правильно?
A child who is a Realized soul is much more sensible
Ребенок, который является реализованной душой, гораздо более разумен,
than a grown up person, I’ve seen that.
чем взрослый человек, Я видела это.
Like My youngest granddaughter was about, I think,
Когда Моей младшей внучке, Я думаю,
three years of age and the maid was folding My sari
было около трех лет, а горничная сложила Мое сари
and by mistake she put it on the ground.
и по ошибке положила его на землю.
This child just couldn’t bear it. She just lifted the sari,
Эта ребенок просто не смог вынести этого. Она подняла это сари,
put it to her head and put it on the sofa.
поднесла его к своей головке, положила на диван
She said, “What you mean by putting this sari on the ground,
и сказала горничной: "О чем ты думала, когда положила это сари на землю,
what you do know about my Grandmother?
ты что, не знаешь, кто моя бабушка?
She is the Goddess of Goddesses
Она - Богиня Богинь,
and you put Her sari on the ground.
а ты положила Ее сари на землю!
The dogs are going to bite you now,” she said, “Be careful.”
Тебя покусают собаки. Будь осторожна".
And she again went and put the sari, kissed it and kissed it
И она вновь подошла к этому сари, взяла его и целовала, и целовала его,
and said, “Mother, forgive her, Grandmother, please,
говоря: "Мать, прости её, Бабушка, пожалуйста,
forgive this woman, she doesn’t know what she’s done to You”.
прости эту женщину, она не знает, что она сделала".
But that sensitivity comes from the depth of your chastity.
Но такая чувствительность исходит из глубины вашего целомудрия.
You listen to the children and you’ll be amazed
Послушайте детей, и вы будете удивлены,
how they talk and what they say, how they behave,
как они разговаривают, что они говорят, как они ведут себя,
how they try to amuse you. I mean,
как они стараются забавлять вас.
in the West children are very much spoiled, I must say,
На Западе дети очень сильно испорчены, Я должна сказать,
they do not amuse you so much, they trouble you quite a lot.
они не столько забавляют вас, сколько доставляют вам хлопот.
Because again, again the same thing.
Потому что опять-таки, опять-таки то же самое,
If the father and mother don’t have chastity,
если у отца и матери нет целомудрия,
the children don’t feel all right, they don’t feel peaceful,
тогда дети чувствуют себя нехорошо, они не испытывают покоя,
they’ll become restless, and then they develop
они становятся беспокойными, а затем развивают
the same restlessness within themselves.
такую же неугомонность внутри себя.
A chaste man can never get possessed, take it from Me,
Целомудренный человек никогда, не может стать одержимым, поверьте Мне,
can never get possessed. You might be very intelligent,
никогда не сможет стать одержимым. Вы можете быть очень умным,
you might be anything, you might be a great writer,
вы можете быть кем угодно, вы можете быть великим писателем,
but you can get possessed. But a chaste man,
но вы можете стать одержимым. Но целомудренный человек,
an ordinary chaste person can never get possessed.
обыкновенный целомудренный человек никогда не может стать одержимым.
Bhoots are afraid of chaste people.
Бхуты боятся целомудренных людей.
If one chaste person is going on the road, all the bhoots run away.
Если один целомудренный человек выходит на дорогу, все бхуты убегают прочь.
They just run away. At least I’ve known many cases
Они просто убегают. По крайней мере, Я знаю много подобных случаев,
but some of them I can tell you,
Я могу расскать вам один из них.
that there were three of them,
Было три таких человека,
who used to go by motorcycle in the night
которые обычно ездили на мотоцикле ночью,
about twelve o’clock on a road.
около 12 часов по дороге.
And some people who were possessed wrote letters to Me,
А некоторые люди, которые были одержимыми, писали Мне письма,
saying that “Please don’t allow them to go there in the night,
в которых говорилось: "Пожалуйста, не позволяйте им ездить туда ночью,
because where should we go and stay?”
потому что мы должны идти туда и оставаться там".
I was amazed. These are the people
Я была удивлена. Это были люди,
who were possessed by some sort of horrible bhoots
одержимые какими-то ужасными бхутами,
who used to go and rest on these trees in the night
которые обычно уходили отдыхать на этих деревьях по ночам, там
where these three persons used to go on the motorcycle
где ездили эти три человека на мотоцикле.
and they actually wrote letters to Me.
И они действительно писали письма Мне.
Very possessed people, I knew them, saying that,
Очень одержимые люди, Я знала их. Они говорили:
“Ask them not to go that way, because where are we to live?”
"Попросите их не ездить этой дорогой, потому что, где нам тогда жить?"
And they were like mad, mad people themselves.
И они были подобны сумасшедшим, сумасшедшим людям.
I said, “Why did you write like this?”
Я спросила: "Почему вы пишете такие письма?"
They said, “These people go that way and they trouble us.”
Они ответили: "Потому что эти люди ездят по той дороге и беспокоят нас".
And the negative within us disappears
Этот негатив, внутри нас, исчезает
with the light of Shri Ganesha.
под воздействием света Шри Ганеши.
You can see it so clearly in another person.
Вы можете так ясно видеть это в другом человеке.
If you don’t have chastity you can never see
Если у вас нет целомудрия, тогда вы никогда не сможете различить,
who is unchaste or chaste, you can not.
кто является целомудренным, а кто нет. Не сможете.
Everybody just the same, “Very good, very good,
Для вас все тогда одинаковы: "Очень хороший, очень хороший,
very nice person, very nice person”.
очень приятный, очень приятный человек".
I mean real possessed people are certified as very good people,
Я хочу сказать, что действительно, одержимые люди считаются очень хорошими людьми.
in Sahaja Yoga also sometimes and I start wondering,
Такое иногда происходит также и в Сахаджа Йоге, и Я начинаю удивляться:
“What’s happening, what is it? How is it these people
"Что происходит, что это? Как можно этих людей
are certified as that? Can’t they feel it?” There’s no light.
считать таковыми? Разве нельзя почувствовать? Нет никакого света.
Even if you get your Realization,
Даже если вы получили свою реализацию,
even if your Spirit is working out your collective consciousness,
даже если ваш Дух достигает вашего коллективного сознания,
even if you are giving Self Realization to others,
даже если вы даете самореализацию другим,
you are nowhere if you have no chastity.
вы не продвинулись никуда, если у вас нет целомудрия.
That’s like a broken glass which is trying to reflect something;
Это подобно разбитому стеклу, которое пытается отразить что-нибудь,
it can never give the right picture.
но оно никогда не может дать правильной картины.
It’s so important. And I have to tell you this now.
Оно столь важно. И Я должна сказать вам это сегодня,
The time has come for Me to tell you – this is the snag in our life.
пришло время сказать вам это сегодня, что это змея в нашей жизни.
First thing people will ask, “Whom I’m going to marry?”
Первое, о чем люди спрашивают, это: "С кем я поженюсь?"
What is such a hurry? Of course, marriage I call it
К чему такая спешка? Конечно, Я называю брак
an auspicious thing, marriage should be there,
благоприятной вещью, он должен быть,
there should be a collective sanction, everything, but for what?
должно быть коллективное одобрение и все остальное, но ради чего?
To adore the chastity within us. Then they are married,
Чтобы поклоняться целомудрию внутри нас. Они женятся,
then they have children. Then they want to have a house,
затем у них появляются дети, затем они хотят иметь дом,
then they want to have this.
далее они хотят еще чего-то.
There’s whole such an insular business goes on, and on, and on,
Все это такое ограниченное занятие которое продолжается и продолжается,
and the light of your life doesn’t spread.
а свет вашей жизни не распространяется.
But I’ve known people who were just in the hell
Но Я знаю людей, которые просто были в аду,
and have come out and have spread light,
которые поднялись и стали распространять свет.
beautiful meteoric heights they have achieved.
Они достигли прекрасных, ослепительных высот.
I’ve seen people like that.
Я видела таких людей.
So today you have come to worship Shri Ganesha - within yourself.
Итак, сегодня вы пришли сюда, чтобы поклониться Шри Ганеше внутри самих себя.
What is Me to worship as Ganesha I don’t understand.
Зачем Мне поклоняться, как Ганеше? Я не понимаю.
Because I’m That. When you are worshiping Me
Потому что Я такова. Когда вы поклоняетесь Мне,
you want to have that Shri Ganesh within you awakened.
вы хотите, чтобы этот Шри Ганеша пробудился внутри вас.
Let that be awakened within you.
Пусть это пробудиться внутри вас.
Let what I say becomes the mantra to awaken that within you,
Пусть то, что Я говорю, станет мантрой, чтобы пробудить это внутри вас
so that as My children you enjoy the bliss of chastity
так, чтобы вы, Мои дети, наслаждались этим блаженством целомудрия,
as I have enjoyed all My human life and all My Divine lives.
как Я наслаждалась всю Мою человеческую жизнь и все Мои Божественные жизни,
You enjoy the same quantity, that’s what I want.
Чтобы вы наслаждались в такой же степени. Это то, чего я хочу,
At least you should have the taste of it.
по крайней мере, вы должны попробовать это.
I’m telling you about something
Я говорю вам о таких вещах,
which you may not have heard before.
которые вы, возможно, не слышали ранее.
But you never heard about Kundalini also.
Но вы также никогда не слышали и Кундалини также.
You had never heard about Self Realization like this.
Вы никогда не слышали о Самореализации.
But today I think by chance, absolutely in a Sahaja way,
Но сегодня, Я думаю, случайно, абсолютно сахаджа образом,
this Puja was arranged. I was to have this Puja in Bombay.
была организована эта Пуджа. Я должна была проводить эту пуджу в Бомбее.
It was all organized; people were all willing to come there
Все было организовано для этого, люди были готовы приехать туда,
to do this puja. I mean, a Ganesha Puja in England
чтобы провести эту Пуджу. Но пуджа Ганеше в Англии
or in the West is so important that I thought better have it one,
или в целом на Западе столь важна, что Я подумала, будет лучше провести эту пуджу,
without the right time in Rome,
даже и не в самое подходящее время, в Риме,
which is one of the basic things
в одном из главных мест,
which has ruined the chastity of human beings.
которое разрушило целомудрие у человеческих существ.
Romans started it and others carried on.
Римляне начали это, остальные продолжили.
But it was to be here in Brighton at the Lotus Feet of Sadashiva.
Но она должна была быть здесь, в Брайтоне, у лотосных стоп Садашивы.
But the English must know
Англичане должны знать,
that they have got such a golden land
какая у них золотая земля,
and they don’t deserve it. They have to deserve it.
но они не заслужили ее. Они должны заслужить ее.
Imagine, you are living in the land of Sadashiva
Представьте, что вы живете на земле Садашивы,
where even water beads also the snow –
где даже вода и снег подобны
means like distilled water, clean, clear, white.
дистиллированной воде, кристально чистой.
Where Shri Ganesha is the One
Где Шри Ганеша омывает
Who washes the feet of His Father.
стопы Своего отца.
Where the chastity itself resides as your Mother.
Где само целомудрие пребывает в форме вашей Матери.
And you have to deserve that coveted position.
Но вы должны быть достойны этого почетного положения.
English Sahaja Yogis have to come up very much.
Английские сахаджа йоги должны подняться очень высоко.
Just the opposite English were.
Англичане прямо противоположны этому.
Coming from Sadashiva’s land just the opposite.
Выйдя из земли Садашивы, они прямо противоположны этому.
Tremendous arrogance, arrogance so horrible,
Колоссальное высокомерие, до того ужасное высокомерие,
which one can not think in Shiva’s place.
которое невозможно даже представить себе на земле Шивы.
All unchaste people are arrogant.
Все нецеломудренные люди высокомерны,
Otherwise, how can they forgive themselves?
а иначе, как они могут прощать самих себя.
You talk to any prostitute, in two minutes you’ll find out
Поговорите с любой проституткой и через две минуты вы будете знать,
she’s a prostitute because she’s extremely arrogant,
что она - проститутка, потому что она крайне высокомерна:
“What’s wrong? I’m a prostitute, so what?”
"А что не так, я проститутка, ну и что?"
Arrogance is a sign of unchaste personality.
Высокомерие - это признак нецеломудренной личности.
And such a person also becomes insular
И такой человек также становится замкнутым,
because he’s ashamed, ashamed to face others.
потому что ему стыдно, ему стыдно смотреть в глаза другим.
But a chaste personality is open,
Целомудренная же личность открыта.
why should he be afraid of anyone?
Зачем ему бояться кого бы то ни было?
Talks to everyone nicely,
Он хорошо говорит со всеми,
kind to everyone in all innocence and simplicity
он добр ко всем, во всей своей невинности и простоте,
without falling in love in every third person you come across.
не влюбляясь в каждого третьего встречного человека.
And that, one has to realize that this country is given to you
Вот что нужно понять. Эта страна была дана вам
with a purpose and if you do not come up to that level,
с определенной целью, и если вы еще не доросли до этого уровня,
you’ll be thrown away.
тогда вы будете выброшены вон.
So respecting your chastity is real respecting Me,
Поэтому, уважая свое целомудрие, вы на самом деле уважаете Меня,
because I reside within you as chastity.
потому что Я пребываю в вас, как целомудрие.
If Shri Ganesha is the auspiciousness,
Если Шри Ганеша является благоприятностью,
I reside within you as chastity.
то Я пребываю в вас, как целомудрие.
Chastity is never aggressive,
Целомудрие никогда не агрессивно,
is never harsh, because there’s no need, you know.
никогда не грубо, потому что в этом нет никакой нужды.
No need, you are so powerful, you are so powerful,
Нет необходимости, вы столь могущественны, вы столь могущественны,
that there is no need to aggress anyone.
что нет необходимости нападать на кого бы то ни было.
Why should you aggress, you are not frightened of anyone.
Почему вы должны нападать, ведь вы не боитесь никого.
It’s so generous, it’s so kind, it’s so beautiful,
Оно столь великодушное, столь доброе, столь прекрасное,
always fresh and young, yet so sublime and so dignified.
всегда свежее и юное, столь возвышенное и столь достойное.
Now twelve years have passed since I’ve been here.
С тех пор, как Я нахожусь здесь, прошло 12 лет.
Two more years, very intense work is needed,
Еще два года необходимо очень напряженно работать,
within and without. Within we have to work very hard
внутри и снаружи. Мы должны работать внутри очень напряженно
for these two years, very hard,
в течении этих двух лет. Очень напряженно.
real tapasya we have to go into,
Мы должны пройти через настоящую тапасью,
all of us, whether men or women.
все мы - и мужчины и женщины.
And then we’ll see.
И тогда мы поймем.
I can say that, we have done good job,
Я могу сказать, что мы выполнили хорошую работу.
with little jump, courage and faith we can achieve a lot.
С небольшим ускорением, отвагой и верой мы можем достичь многого.
Have faith in yourself.
Имейте веру в самих себя.
Not mental faith but actual chastity is faith.
Не ментальную веру, а настоящее целомудрие, которое есть вера.
Chastity is the consolidation of your faith.
Целомудрие - это укрепление вашей веры.
When you have faith in God, you are chaste.
Когда вы верите в Бога - вы целомудренны,
When you have faith in yourself you are chaste.
когда вы верите в себя - вы целомудренны,
You have faith in your wife, you are chaste.
когда вы верите в свою жену - вы целомудренны.
Why should you have faith in your wife?
Почему вы должны верить своей жене?
Because you are a chaste person, how can she be unchaste?
Потому что вы целомудренный человек. Как она может быть нецеломудренной?
Your faith in your child - is chastity, because you are chaste,
Вера в вашего ребенка – целомудрие, потому что вы целомудренны,
how can your child be anything else?
как может ваш ребенок быть чем то другим?
Crystalline form of faith is chastity.
Целомудрие - это кристально чистая форма веры.
And that you can have even before Realization. Many have.
И вы можете иметь его даже до реализации, у многих оно есть.
Actually like the camphor, which, you see,
Фактически, как камфара, которую вы видете,
is volatile and evaporates into the fragrance,
быстро испаряется и превращается в благоухание.
in the same way we can say chastity acts into faith.
Подобным образом целомудрие превращается в веру.
If you don’t have chastity you cannot have faith,
Если у вас нет целомудрия, тогда у вас не может быть веры
in anything.
ни во что.
Because either you are dealing with your emotions
Потому что, либо вы руководствуетесь своими эмоциями
that you are emotionally attached to Me
и тогда вы эмоционально привязаны ко Мне,
or maybe you are mentally attached to Me.
или, возможно, вы ментально привязаны ко Мне.
But if you have sense of chastity faith will be apparent.
Но если у вас есть чувство целомудрия, тогда ваша вера будет очевидной.
Within yourself you don’t have to have faith,
Внутри себя вы не должны иметь веру:
“Now Mother I will have faith within myself.” You cannot.
"Мать, сейчас у меня внутри будет вера!" Вы не сможете.
Faith is something, which is volatile
Вера есть что-то такое, что быстро испаряется,
and the volatile fragrance comes from chastity.
а это летучее благоухание исходит от целомудрия.
So from today we are not going to look at the stars or the moon,
Итак, отныне мы не будем смотреть на звезды или на луну,
but you are going to look at the Mother Earth.
а будем смотреть на Мать Землю.
In the Universe She represents the Kundalini,
В этой Вселенной Она представляет целомудрие.
is nothing but chastity. She’s just chastity.
Кундалини есть ни что иное, как целомудрие, Она просто целомудрие.
Can you believe it? What a power.
Можете ли вы поверить в это? Какая сила!
Motherhood, everything is chastity.
Материнство - это целомудрие.
Fatherhood, any relationship is chastity.
Отцовство, любые родственные отношения - это целомудрие.
Purity is again the fragrance of chastity.
Чистота опять-таки является благоуханием целомудрия.
Goodness, compassion, everything comes from chastity,
Доброта, сострадание - все исходит из целомудрия,
a sense of chastity, which is not mental.
из чувства целомудрия, которое не ментальное.
If you are mentally chaste, you can be horrid.
Если вы целомудренны на ментальном уровне, тогда вы можете быть ужасным,
Like some of the nuns are or some of those people
как какие-то монахини или другие подобные люди,
who are austere, not that.
которые являются аскетами. Не такими вы должны быть.
Chastity is an innate built-in Kundalini within you,
Целомудрие - это врожденная, встроенная в вас Кундалини,
which acts because it understands Me.
которая действует, потому что Она понимает Меня,
She understands Me. She knows Me,
Она понимает Меня, Она знает Меня,
She’s part and parcel of Me, It’s My reflection.
Она есть неотъемлемая часть Меня, Она есть Мое отражение.
So make your Kundalini strong by being chaste.
Поэтому укрепляйте свою Кундалини, будучи целомудренными.
People try to do things to look very attractive and this and that.
Люди пытаются делать все, чтобы выглядеть привлекательными это и то.
Don’t waste your energy like this;
Не растрачивайте понапрасну свою энергию подобным образом.
you are saints, live like saints.
Вы святые, живите как святые.
Traditionally as we live, we have to live that way
Традиционно мы жили так, и так мы должны жить.
and evolve out of the tradition; don’t do something new,
Развивайтесь исходя из традиций, не делайте что-то "новое",
something absurd, nonsensical.
что-то абсурдное, бессмысленное.
We don’t have to attract anyone.
Вы не должны никого привлекать.
Chastity is the fragrance in the flower,
Целомудрие - это благоухание цветка,
which attracts the bees,
которое привлекает пчел.
is the honey of the flower,
Мед этого цветка
is the essence of our existence.
является сутью нашего существования.
So this time you are all coming to India,
Итак, когда в этот раз вы все поедете в Индию,
I have to request you to respect Me by not misbehaving.
Я бы попросила вас уважать Меня, отказавшись от неправильного поведения,
Not childishly behaving in the manner you see in the pictures
не ведя себя по-детски, подобно тому, что вы видите в картинах,
and the films and all that nonsense.
фильмах и тому подобной бессмыслице.
You are above all that.
Вы выше всего этого.
Attention, achievements are to be seen
За своим вниманием, за своими достижениями нужно наблюдать
from the seat of your chastity.
с того места, где пребывает ваше целомудрие.
We can’t leave our seats,
Мы не можем покидать своих мест,
whether we are acclaimed or not makes no difference.
нравится нам это или нет, не имеет значения.
We can’t leave our seat.
Мы не можем оставить свое место.
Like all these avadhootas they’ll say,
Как все эти авадхутас говорят:
takiya sodaa sana - means we’ll not leave our seats.
"такья сурай сани", что означает, что мы не покидаем своих мест.
We are in our seats. This is our seat, in the lotus.
Мы пребываем на своих местах. Это наше место - на лотосе.
We can’t leave the lotus. We are sitting in the lotus.
Мы не можем покинуть этот лотос. Мы сидим в лотосе,
That’s our seat. Then all these nonsensical things
это наше место. Тогда все те бессмысленные вещи,
that you have acquired will drop out.
которые вы приобрели, отпадут.
You’ll see you’ll become beautiful being.
Вы увидите, что станете прекрасными существами.
All bhoots will run away, all catches will run away.
Все бхуты убегут прочь, все блокировки уйдут.
But is not austerity, again and again I’m telling you.
Но это не аскетизм, вновь и вновь повторю вам это.
It is respect of your Being. As you respect Me outside,
Это уважение вашего существа. Как вы уважаете Меня внешне,
you respect Me within. As simple as that.
так же вы уважаете Меня и внутри. Все это так просто.
Today is a great day for us to be worshipping Shri Ganesh.
Сегодня - великий день для нас, когда мы поклоняемся Шри Ганеше.
He is the first and the foremost to be worshipped.
Он - наипервейший из тех, кому следует поклоняться.
And when you worship Him, you must realize
А когда вы поклоняетесь Ему, вы должны осознавать,
that you are worshipping His manifestation as well,
что вы также поклоняетесь Его воплощению,
that is of Christ. Anybody who talks cheaply about Christ,
то есть Христу. Ко всем, кто ведет дешевые разговоры о Христе,
you should abhor such a person.
Вы должны питать отвращение к такому человеку,
You cannot intellectualize Christ. Anybody who does it,
Вы не сможете понять Христа на уровне интеллекта. С любым, кто делает это,
just have nothing to do with that person.
у вас не должно быть ничего общего.
Christ is innocence.
Христос - это невинность.
If you don’t have the depth of your chastity
Если у вас нет глубины вашего целомудрия,
you can’t understand Him. You cannot worship Him.
вы не сможете понять Его, вы не сможете поклоняться Ему.
That’s the best they could do, is to finish your chastity
Лучшее, что они могут сделать, это покончить с вашим целомудрием,
so that you never recognize Him.
так, чтобы вы никогда не смогли узнать Его.
All that comes to you through your meditative efforts.
Все это приходит к вам с помощью медитативных усилий.
Now the effort is to be just that you have to be meditative.
Эти усилия следует прикладывать только лишь к одному - чтобы медитировать.
That’s all. Keep your meditation on.
Это все. Медитируйте постоянно.
Try to be meditative. See things.
Старайтесь пребывать в медитации, наблюдайте за всем.
What is witness state is nothing but that you are meditative.
Что такое состояние свидетеля? Ни что иное, как ваше пребывание в медитации.
So I have decided also that I’ll meet the Brighton people
Итак Я решила, что Я встречусь с людьми из Брайтона
here tomorrow morning and I will meet all the English people
завтра утром здесь, а Я встречусь со всеми англичанами,
if possible day after tomorrow evening
если это будет возможно, послезавтра вечером,
to tell them how important it is for them to achieve
чтобы рассказать им, насколько важно для них достичь
that state of purity. I think it’s working out.
этого состояния чистоты. Я думаю, что это получится.
I really work very hard,
Я, действительно, работаю очень напряженно,
you have no idea how much I work hard.
у вас нет ни малейшего представления о том, насколько Я тяжело работаю.
But this is also they said that, is an idea that people think
Но люди думают, что
that others should do all their work.
другие должны выполнять всю их работу.
This is like pound saving, this saving, that saving
Это подобно экономии фунтов, экономии этого, того,
and also labour saving. Let Mother do all the job for us.
а также экономии труда: "Пусть Мать делает всю работу за нас,
Mother is looking after us. She should get up in the morning.
заботится о нас. Она должна вставать рано утром,
She should do meditation.
Она должна медитировать".
There is no saving.
В этом не может быть экономии.
You can save everything else if you just know
Вы можете спасти все, что угодно, если вы знаете,
how to save your Spirit. Only your ascent is important.
как спасти свой Дух. Важно только лишь ваше восхождение.
Once you ascend, everything is saved.
Как только вы взойдете, все будет спасено,
But first save yourself.
Но прежде всего спасите самого себя.
For that you have to put in effort. You have to work hard.
Для этого вы должны прилагать усилия, вы должны напряженно трудиться,
You have to go deep into you, evolve yourself.
вы должны уходить глубже в самих себя, развиваться.
You are quite capable of it. Do not blame anyone;
Все это вам под силу. Не вините никого,
do not blame your wife, mother, father, country anything.
не вините свою жену, мать, отца, страну, ничего.
Everyone can work it out.
Каждый может достичь успеха.
Don’t see other people, see yourself,
Не смотрите на других людей, смотрите на самого себя:
“How far I have gone? What have I contributed?
"Сколь далеко я продвинулся? Какой вклад я сделал?
Let me go ahead with it.” Every one of you.
Мне нужно идти вперед". Каждый из вас.
I am thankful that all the people
Я благодарна, что все люди
have come from all over England.
приехали со всей Англии.
It was right thing to do it in a way,
Это было сделано правильным образом.
but this country must be created of that level
Но эту страну необходимо воссоздать на таком уроне,
that it becomes pilgrimage for everybody to come here.
чтобы это стало паломничеством для всех, приезжать сюда.
On the contrary it should not happen
Не должно быть такого,
that once they come to England,
что, как только они приезжают в Англию
after that they never come to Sahaja Yoga.
то никогда не придут в Сахаджа Йогу.
Could happen, could happen with the arrogance
Такое может быть, такое может произойти из-за высокомерия,
that people have may be that it might become like that,
которое есть у людей. Возможно, может произойти такое,
that once they come here they’ll say,
что, приехав сюда, они скажут:
“No more Sahaja Yoga, had enough of it.”
"Больше никакой Сахаджа Йоги, с нас достаточно".
The other way round in India, once they go to India they stick on it.
В Индии происходит обратное - как только они приезжают туда, они остаются там.
I have known some people that they came to England
Я знаю людей, которые приехали в Англию
and the way they, some of the Sahaja Yogis behaved
и, увидев, как ведут себя некоторые сахаджа йоги здесь
and some of the ashrams run, they just ran away.
и как содержатся ашрамы, просто сбежали отсюда.
“Mother nothing doing,
Они сказали: "Мать, ничего не получится,
we are not going to be in Sahaja Yoga anymore
мы больше не останемся в Сахаджа Йоге после того,
after seeing your developed Sahaja Yogis in England
как увидели Ваших "развитых" сахаджа йогов в Англии,
where you have worked for twelve years.”
там, где Вы работали в течении 12 лет".
So today we are sitting on this beautiful land of England
Итак, сегодня мы сидим на прекрасной Земле Англии,
and we have certain debts to be paid,
и у нас есть определенные долги, которые следует отдать,
to be born in this country,
за то что родились в этой стране.
and the debt is that we have to be great Sahaja Yogis.
Отдать эти долги - значит стать великими сахаджа йогами.
You can make out, very easily, who is a great Sahaja Yogi.
Мы можем очень легко определить, кто является великим сахаджа йогом.
When you say that, “shut that window,”
Если вы скажете: "Закройте окно",
you’ll find most of them will be sitting looking at others.
вы обнаружите, что большинство из них будут сидеть и смотреть друг на друга.
I don’t say they are all English but could be.
Я не скажу, что все они будут англичанами, но это вполне вероятно.
Make others work is not the way.
Заставлять других работать, не тот путь.
You have to be really very dedicated.
Вы должны быть на самом деле очень преданными.
You are not of that level, believe Me you are not of that level.
Это не ваш уровень, поверьте Мне, это не ваш уровень.
Don’t look at other people who are here.
Не смотрите на других людей, которые находятся здесь.
You are very different type of people. You are special people.
Вы - совершенно другие люди, вы - особые люди.
Try to be alert, respect yourself because you are English
Старайтесь быть бдительными, уважайте себя, потому что вы – англичане,
and that you have a special responsibility.
и у вас есть особая ответственность.
So may God bless you.
Да благословит вас Бог.
All the way he has brought the water of River Godhavari
Столь издалека он привез эту воду из реки Годхавари,
which flows in the Nasik, in the river, Nasik.
которая протекает в Насике, в реке в Насике.
You see you know that where Shri Rama and Shri Sita
Вы знаете, что Шри Рама и Шри Сита
and Lakshmana all lived there in Nasik.
и Лакшмана, все Они жили там, в Насике.
And this river is called as the Ganges of the south. Godhavari.
И эту реку называют Гангом юга - Годхавари.
He got the water from Godhavari. See the vibrations flowing.
Рама брал воду из Годхавари. Посмотрите, какие текут вибрации!
In the country where the rivers even are mantras,
В стране, где даже реки являются мантрами,
their names are mantras - the whole credit goes to the Saints,
их названия – мантры. Вся заслуга принадлежит святым,
to the people who lived so religiously and so much full of purity
людям, которые жили столь религиозной и столь полной чистоты жизнью так,
that the rivers, even if you take their names the vibration comes.
что даже когда вы произносите название рек, вибрации текут.
See? Why not one day Thames becomes like that?
Чувствуете? Почему бы однажды Темзе не стать таковой?
Through your punyas it should be.
Посредством ваших пуньяс, это должно осуществиться.
Every particle of this earth should become vibrated
Каждая частичка этой земли должна стать вибрированной
through your punyas only.
посредством ваших пуньяс только лишь.
Now we have to see that Shri Ganesha state.
Сейчас мы должны понять, состояние Шри Ганеши.
The people who have to worship, we have to see
Люди должны поклониться. Мы должны посмотреть,
who are the people who have to worship.
какие люди должны поклониться.
Very difficult situation.
Очень трудная задача.
Get the small children, that’s the best.
Пригласите для этого маленьких детей, это лучше всего.
Come along. Nira. Come along.
Подходи. Nira, подходи.
Yes, yes you both come along.
Да, да вы обое подходите.
Very good. Great. Below ten years. All right. Sit down.
Очень хорошо. Великолепно. До десяти лет. Хорошо. Садитесь.
All of them should be below ten years.
Всем им должно быть меньше десяти лет.
Not below two but below ten.
Не менее двух лет, но не более десяти.
All right. Come, come, come, all of you.
Хорошо. Подходите, подходите, все вы.
Very good children, must say.
Очень хорошие дети, Я должна сказать.
Tremendous they are. Aren’t they?
Они изумительные, неправда ли?
What we are going to do is to wash Mataji´s Feet.
Что мы будем делать? Омывать Стопы Шри Матаджи.
Alright? How do we wash, she is putting water on my Feet
Хорошо? Как мы будем омывать? Она льет воду на Мои Стопы,
and you just have to rub. Alright.
а вы просто растирайте. Хорошо.
Come along, four at the time.
Подходите сразу вчетвером.
Now who are the four?
Следующая четверка?
She will put the water,
Она будет лить воду,
you rub, now you rub It,
а, вы растерайте, сейчас растирайте.
you rub My Foot.
Растирайте Мою Стопу.